♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Se tenant la main en silence tandis que les fleurs tombent et que le vent se lève♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪ Des tresses sombres tombent en cascade comme des montagnes. Les rêves s'entremêlent ♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Peinture de royaumes, nuages ​​dans la paume, mon coup de pinceau pour toi♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪La lumière et l'ombre chevauchent mon nom à travers le temps et l'espace♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪À travers les rivières étoilées, je poursuis les rêves au loin♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Les bras écartés, tombant à travers le ciel et la terre♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Le rythme de la respiration et des battements du cœur♪
♪A meeting of the souls♪
♪Une rencontre des âmes♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪À travers les mers et les terres changeantes, je te reconnaîtrais toujours♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Des yeux brillants comme un ciel éclairé par la lune, épargnés par la poussière du monde♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Les regards souriants écrivent l'éternité♪
=The Crush=
=Le béguin=
=Episode 15= (Tea Estate Becomes Wei's Property)
=Épisode 15= (La plantation de thé devient la propriété de Wei)
You must allow me to buy you dinner, Mr. Qi.
Vous devez me permettre de vous offrir un dîner, Monsieur Qi.
Thank you for taking care of my wife.
Merci d'avoir pris soin de ma femme.
You're too kind, Mr. Li.
Vous êtes trop gentil, Monsieur Li.
Xiaotang and I are friends.
Xiaotang et moi sommes amis.
Let me cover this meal.
Laissez-moi couvrir ce repas.
That wouldn't be appropriate.
Ce ne serait pas approprié.
My wife and I insist on
Ma femme et moi insistons sur
buying you this meal.
je t'achète ce repas.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
Besides, aren't you two divorced?
D'ailleurs, vous n'êtes pas divorcés tous les deux ?
In that case,
Dans ce cas,
we're now simply friends.
nous sommes maintenant simplement amis.
I enjoy treating friends to meals.
J'aime offrir des repas à mes amis.
This is my treat.
C'est mon cadeau.
My treat.
C'est moi qui le régale.
I'll pay.
Je paierai.
- I... - Wait, both of you.
- Je... - Attendez, vous deux.
Please stop.
S'il vous plaît, arrêtez.
Let's split the bill today.
Partageons la facture aujourd'hui.
Split the bill.
Partagez la facture.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Mr. Qi, you don't
Monsieur Qi, vous ne le faites pas.
know my wife.
Je connais ma femme.
She often speaks nonsense
Elle dit souvent des bêtises
that others can't understand.
que les autres ne peuvent pas comprendre.
Only I understand her.
Moi seul la comprends.
Thank you for rescuing me
Merci de m'avoir sauvé
from jail, Mr. Qi.
de la prison, Monsieur Qi.
I swear
Je jure
I will repay your favor.
Je te rendrai ta faveur.
Xiaotang and I are deeply in love.
Xiaotang et moi sommes profondément amoureux.
Her tireless efforts to save me
Ses efforts inlassables pour me sauver
have deeply moved me.
m'ont profondément ému.
I'll be with her forever.
Je serai avec elle pour toujours.
Naturally.
Naturellement.
She ran around for you
Elle a couru partout pour toi
and even lost weight.
et j'ai même perdu du poids.
Miss Xiaotang,
Mlle Xiaotang,
try some pork.
essaie du porc.
This tavern has great dishes.
Cette taverne propose de très bons plats.
I ordered this for you.
Je l'ai commandé pour toi.
Try it.
Essaie-le.
Go ahead.
Poursuivre.
Enough, that's plenty.
Assez, c'est largement suffisant.
Honey.
Chéri.
My name has been cleared.
Mon nom a été blanchi.
I'll propose again tomorrow
Je te proposerai à nouveau demain
to finalize the unfinished matters in the contract.
pour finaliser les questions inachevées du contrat.
Unfinished matters?
Des affaires inachevées ?
Like what?
Comme quoi?
I can help.
Je peux aider.
Don't be shy.
Ne soyez pas timide.
It's private?
C'est privé ?
Yeah.
Ouais.
Quite private.
Assez privé.
It's a secret?
C'est un secret ?
A secret, indeed.
Un secret, en effet.
Yeah, indeed.
Oui, en effet.
Mr. Qi,
M. Qi,
I'll take care of my wife.
Je prendrai soin de ma femme.
No need for concern.
Il n’y a pas lieu de s’inquiéter.
Didn't you two get divorced?
Vous n'avez pas divorcé tous les deux ?
But she is still my wife.
Mais elle est toujours ma femme.
No, she's not since you're divorced.
Non, elle ne l'est pas puisque tu es divorcé.
I'll propose again tomorrow.
Je te proposerai à nouveau demain.
She'll be my wife again.
Elle sera à nouveau ma femme.
Then I'll propose tomorrow as well.
Alors je te proposerai demain aussi.
- Mr. Qi, this is improper... - Mr. Li.
- Monsieur Qi, c'est inapproprié... - Monsieur Li.
Can you drink?
Peux-tu boire ?
- Yes, of course. Bottoms up. - Bottoms up.
- Oui, bien sûr. Cul sec. - Cul sec.
Bottoms up.
De bas en haut.
Go on.
Continue.
(Persians and escort agencies not served)
(Perses et agences d'escortes non desservies)
You should stop
Tu devrais arrêter
meeting Mr. Qi.
rencontrer M. Qi.
He's too frivolous.
Il est trop frivole.
Are you jealous?
Es-tu jaloux ?
You are jealous.
Tu es jaloux.
No.
Non.
Still denying it?
Vous continuez à le nier ?
I'm jealous.
Je suis jaloux.
Finally.
Enfin.
I only asked Mr. Qi
J'ai seulement demandé à M. Qi
to help me
pour m'aider
find Hassan
trouver Hassan
and get you out of jail.
et te faire sortir de prison.
Also,
Aussi,
we have business dealings.
nous avons des relations d'affaires.
What kind of business dealings?
Quel genre de relations d'affaires ?
We're planning
Nous prévoyons
a courier service.
un service de messagerie.
Courier... service?
Messagerie?
What's that?
Qu'est ce que c'est?
It's a fast logistics method featuring
C'est une méthode logistique rapide qui comprend
small batches with high efficiency.
petits lots avec une grande efficacité.
Small batches with high efficiency?
Des petits lots avec une grande efficacité ?
For example.
Par exemple.
What would you do if the tea houses
Que feriez-vous si les salons de thé
in neighboring cities want to purchase tea
dans les villes voisines veulent acheter du thé
from us?
de nous ?
For small quantities,
Pour les petites quantités,
transportation costs would be too high.
les coûts de transport seraient trop élevés.
That's where courier services come into play.
C’est là que les services de messagerie entrent en jeu.
The Qi family's escort agency
L'agence d'escorte de la famille Qi
delivers goods to neighboring cities anyway.
livre de toute façon des marchandises aux villes voisines.
They can simply include our goods
Ils peuvent simplement inclure nos produits
and we only
et nous seulement
have to pay a small fee
devoir payer une petite somme
for that.
pour ça.
In that case,
Dans ce cas,
the products of Li's Tea Estate could reach markets
les produits de Li's Tea Estate pourraient atteindre les marchés
nationwide.
à l'échelle nationale.
Finally catching on.
Je comprends enfin.
Business comes first.
Les affaires passent avant tout.
And our top priority right now
Et notre priorité absolue en ce moment
is to win the Top Tea title.
est de remporter le titre de Top Tea.
We need more publicity.
Nous avons besoin de plus de publicité.
We need to sell our products
Nous devons vendre nos produits
across the entire nation.
dans toute la nation.
Alright.
Bien.
One more thing.
Encore une chose.
Madam Tang has brought your uncle
Madame Tang a amené votre oncle
back to Li Manor.
retour au manoir Li.
I saw it coming while I was imprisoned.
Je l’ai vu venir alors que j’étais en prison.
So,
Donc,
even if you return now,
même si tu reviens maintenant,
they might not hand over
ils pourraient ne pas remettre
the entire family business to you.
toute l'entreprise familiale pour vous.
They used to be merely parasites feeding on the Li family
Ils n'étaient autrefois que des parasites se nourrissant de la famille Li
and were hard to eradicate.
et étaient difficiles à éradiquer.
Now, it's different.
Maintenant, c'est différent.
They have taken over
Ils ont pris le contrôle
the family business.
l'entreprise familiale.
This actually gives us
Cela nous donne en fait
a perfect chance to wipe them out.
une occasion parfaite pour les éliminer.
You're reading my mind.
Tu lis dans mes pensées.
What's your plan?
Quel est ton plan ?
Those Persian merchants
Ces marchands persans
came to Haiqing
est venu à Haiqing
to buy tea leaves.
acheter des feuilles de thé.
They've already contacted
Ils ont déjà contacté
most local tea shops.
la plupart des salons de thé locaux.
Every merchant in Haiqing is wondering
Chaque commerçant de Haiqing se demande
what kind of tea
quel genre de thé
the Persians prefer.
les Perses préfèrent.
The Bait-and-Harvest strategy.
La stratégie de l’appât et de la récolte.
We can set a trap.
Nous pouvons tendre un piège.
To destroy someone,
Détruire quelqu'un,
first make them go crazy.
d'abord, rends-les fous.
Not bad.
Pas mal.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
From now on, we will only
À partir de maintenant, nous ne ferons que
purchase the large-leaf tea.
acheter le thé à grandes feuilles.
We'll pay double the market price.
Nous paierons le double du prix du marché.
Sign these contracts.
Signez ces contrats.
From now on,
Désormais,
preserve this type of tea solely for us.
conserver ce type de thé uniquement pour nous.
Understood?
Compris?
Sign the contracts.
Signez les contrats.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
This settles everything.
Cela règle tout.
Uncle.
Oncle.
People aren't accustomed
Les gens ne sont pas habitués
to the large-leaf tea.
au thé à grandes feuilles.
Why are you paying so much for them?
Pourquoi payez-vous autant pour eux ?
My silly nephew.
Mon idiot de neveu.
I've negotiated with the Persian merchants.
J'ai négocié avec les marchands persans.
Their people
Leur peuple
crave this type of tea.
envie de ce type de thé.
By cornering the market now,
En accaparant le marché maintenant,
we can set whatever price we want.
nous pouvons fixer le prix que nous voulons.
This is "hoarding and profiteering".
Il s’agit de « thésaurisation et de profit ».
Watch and learn.
Regardez et apprenez.
There's more to business than you think.
Le monde des affaires est bien plus complexe que vous ne le pensez.
Uncle.
Oncle.
But
Mais
why are you using
pourquoi utilisez-vous
my mother's seal on these contracts
le sceau de ma mère sur ces contrats
instead of Li family's?
au lieu de la famille Li ?
You're short-sighted, like your mother says.
Tu es myope, comme le dit ta mère.
What do we gain if we get the tea for the Li family?
Que gagnons-nous si nous obtenons du thé pour la famille Li ?
We must keep it in our private stash
Nous devons le garder dans notre réserve privée
so that they can't intervene.
afin qu'ils ne puissent pas intervenir.
Besides,
En plus,
we must seize the chance
nous devons saisir l'opportunité
to secure control over the family business.
pour assurer le contrôle de l'entreprise familiale.
Uncle, you're a genius.
Tonton, tu es un génie.
Have some.
Prends-en un peu.
You there.
Toi là.
Fetch some sunflower seeds.
Va chercher des graines de tournesol.
Coming.
À venir.
My lady.
Ma dame.
Master
Maître
has bought all the large-leaf tea
a acheté tout le thé à grandes feuilles
at premium prices.
à des prix premium.
Good.
Bien.
It seems
Il semble
our moment has arrived.
Notre moment est arrivé.
Why did those Persian merchants
Pourquoi ces marchands persans
change their minds?
changer d'avis ?
Sir, we have no idea.
Monsieur, nous n'en avons aucune idée.
We delivered the tea.
Nous avons livré le thé.
But they said
Mais ils ont dit
their people never drink tea,
leur peuple ne boit jamais de thé,
and they never asked for large-leaf tea.
et ils n'ont jamais demandé de thé à grandes feuilles.
Nonsense.
Absurdité.
Just days ago, they bought
Il y a quelques jours à peine, ils ont acheté
all our large-leaf tea
tous nos thés à grandes feuilles
at triple the price.
au triple du prix.
How can they change their mind?
Comment peuvent-ils changer d’avis ?
We're totally played
Nous sommes complètement joués
if they don't buy our tea.
s'ils n'achètent pas notre thé.
Play?
Jouer?
Uncle, where are we going to play?
Tonton, où allons-nous jouer ?
Get lost...
Aller se faire cuire un œuf...
You're both here.
Vous êtes tous les deux ici.
I wonder
Je me demande
who's currently managing
qui gère actuellement
the tea business here.
le commerce du thé ici.
Zimo and Uncle are in charge.
Zimo et son oncle sont aux commandes.
Why are you two here?
Pourquoi êtes-vous ici tous les deux ?
I'm here
Je suis là
to collect debts.
recouvrer des dettes.
Look,
Regarder,
here's the contract you signed
voici le contrat que vous avez signé
with the tea farmers.
avec les producteurs de thé.
They have delivered
Ils ont livré
the goods to the doorstep.
les marchandises à la porte.
Shouldn't you settle the payment?
Ne devriez-vous pas régler le paiement ?
I forgot to tell you.
J'ai oublié de te le dire.
Those tea farmers have sold
Ces producteurs de thé ont vendu
their plantations to us.
leurs plantations pour nous.
So you essentially signed
Donc vous avez essentiellement signé
the contracts with us.
les contrats avec nous.
Xiaotang... Miss Wei.
Xiaotang... Mlle Wei.
Those...
Ceux...
Those Persian merchants tricked us.
Ces marchands persans nous ont trompés.
First, they set up Zixuan.
Tout d’abord, ils ont créé Zixuan.
Now, they've scammed us.
Maintenant, ils nous ont arnaqués.
We don't have a single penny left.
Il ne nous reste plus un seul centime.
Please, give me some time.
S'il vous plaît, donnez-moi un peu de temps.
I'll make things right
Je vais arranger les choses
with the Persian merchants.
avec les marchands persans.
- I'll go right now. - Fine.
- J'y vais tout de suite. - Très bien.
I'll go to the authorities
J'irai voir les autorités
tomorrow.
demain.
If you can't repay,
Si vous ne pouvez pas rembourser,
we'll claim
nous réclamerons
- the Li Manor. - No, don't.
- le Manoir Li. - Non, ne le fais pas.
Miss Wei.
Mademoiselle Wei.
Please show some leniency.
S'il vous plaît, faites preuve d'un peu d'indulgence.
Uncle.
Oncle.
I'm not playing your game.
Je ne joue pas à ton jeu.
I do value our past ties,
J'apprécie nos liens passés,
but business is business. See?
Mais les affaires sont les affaires. Vous voyez ?
Zixuan, hold this.
Zixuan, tiens ça.
It's all written in black and white.
Tout est écrit noir sur blanc.
The Li's Tea Estate belongs to the Wei family now.
Le domaine de thé de Li appartient désormais à la famille Wei.
Alright.
Bien.
You two are taking advantage of our crisis.
Vous deux, vous profitez de notre crise.
Uncle, we're not taking advantage of you.
Tonton, nous ne profitons pas de toi.
We're only reclaiming what's ours.
Nous ne faisons que récupérer ce qui nous appartient.
Now that I look carefully,
Maintenant que je regarde attentivement,
many of these contracts
beaucoup de ces contrats
were signed by you personally.
ont été signés par vous personnellement.
I can settle the debts
Je peux régler les dettes
of the Li family.
de la famille Li.
But these debts of yours...
Mais ces dettes que tu as...
Look.
Regarder.
Tang Er'gou.
Tang Er'gou.
872 liang.
872 liangs.
Uncle, that's a lot of money.
Tonton, c'est beaucoup d'argent.
Uncle,
Oncle,
how about this?
Qu'en penses-tu ?
Out of respect for our past ties,
Par respect pour nos liens passés,
I'll give you some time.
Je te donne un peu de temps.
Repay slowly.
Remboursez lentement.
Even if it takes your whole lifetime,
Même si cela prend toute ta vie,
I'll wait.
J'attendrai.
Uncle, you'll have a hard road ahead.
Mon oncle, tu auras un chemin difficile devant toi.
Uncle, you're a genius.
Tonton, tu es un génie.
My lady said that
Ma dame a dit que
your clothes are worth one liang.
Tes vêtements valent un liang.
You've worn them without washing for half a month.
Vous les portez sans les laver depuis un demi-mois.
It counts as 0.8 liang.
Cela compte pour 0,8 liang.
That means,
Cela signifie,
you still owe us 871.2 liang.
tu nous dois encore 871,2 liang.
Judging from the wages of a common tea laborer,
À en juger par le salaire d’un simple ouvrier du thé,
you can earn
tu peux gagner
at most 1.6 liang every month.
au plus 1,6 liang par mois.
Even if you only eat steamed buns and pickles,
Même si vous ne mangez que des petits pains cuits à la vapeur et des cornichons,
you can save no more than 1 liang a month.
vous ne pouvez pas économiser plus d'un liang par mois.
At this rate,
À ce rythme-là,
it'll take you 80 years to repay the debt.
il vous faudra 80 ans pour rembourser la dette.
My lady wanted to remind you
Ma dame voulait vous rappeler
that you must stay healthy
que tu dois rester en bonne santé
and live a long life.
et vivre une longue vie.
Otherwise,
Sinon,
we'll collect debts
nous recouvrerons les dettes
at your grave.
sur ta tombe.
Father,
Père,
have some tea.
prendre du thé.
The accountant told me
Le comptable m'a dit
you diverted funds to buy tea from farmers.
vous avez détourné des fonds pour acheter du thé aux agriculteurs.
Is this true?
Est-ce vrai ?
Father,
Père,
I was just helping your son-in-law
J'aidais juste ton gendre.
Zixuan.
Zixuan.
You've already divorced.
Vous avez déjà divorcé.
He's no longer part of our family.
Il ne fait plus partie de notre famille.
How could you use our money
Comment pourriez-vous utiliser notre argent ?
to settle the debts of the Li family?
pour régler les dettes de la famille Li ?
Father, you're mistaken.
Père, tu te trompes.
Once we remarry,
Une fois que nous nous remarierons,
the money will be ours.
l'argent sera à nous.
The Li family treated you so poorly,
La famille Li t'a si mal traité,
yet you want to remarry that man?
et pourtant tu veux te remarier avec cet homme ?
I will never
Je ne le ferai jamais
let you remarry him.
te laisser te remarier avec lui.
Father.
Père.
From now on,
Désormais,
you're not to leave
tu ne dois pas partir
without my permission.
sans ma permission.
Get dressed.
S'habiller.
What a disgrace.
Quelle honte.
Sister.
Sœur.
Wei Xiaotang
Wei Xiaotang
set me up.
piége-moi.
Enough.
Assez.
They set a trap
Ils ont tendu un piège
and you fell for it
et tu es tombé dans le panneau
like a fool. Pathetic!
comme un idiot. Pathétique !
You can't go back to the tea estate.
Vous ne pouvez pas retourner à la plantation de thé.
Stay here from now on.
Reste ici à partir de maintenant.
At least I can provide for you.
Au moins, je peux subvenir à tes besoins.
But we'll have no part
Mais nous n'y participerons pas
in the business anymore.
dans le business.